
# PRD

|         |            |
| ------------- |:-------------:|
| Target release     | 2019年12月1日 |
| Epic      |  智能会员管理与饮品推荐系统   |
| Document status | 已开始      |
| Designer        | 江泽锋 |
| Developer       | 江泽锋 |
| QA | 江泽锋  |



## [产品PRD]()  
### 目标
* 消费者
  - 面对众多饮品无法选择时，可以根据往日的品尝记录生成属于用户自己的口味推荐，为用户提供选择。
  - 选择饮品时，相对应的杯型、糖分、加料会出现对应的卡路里，选择并成功购买后会记录到本周累计摄入的卡路里（仅包含饮品）
  - 用户选择好饮品后，可以找寻到附近饮品店并且直接下单，通过地图导航。
  - 通过搜索和品尝历史，形成用户的口味推荐。
* 商家
  - 会员用户进店点单时，会出现会员的信息（姓氏）和口味偏好，会在点单系统中出现相关口味推荐和符合消费者口味的新品推荐（推广新品和增加新品销量）。让消费者体验到更加亲切的服务，感觉到商家的用心。

### 加值宣言  
* 消费者
  * 饮品店越开越多，饮品种类也越来越多，有选择困难症的用户口渴却无法选择当下想喝什么时，推荐系统可以给一个未必是最好的但是一定不会错的选择给用户。
  * 饮品的卡路里在点菜单中没有明示，对于一些想要减肥但是又想喝饮品的用户来说，不知道卡路里摄入量会有一种彷徨，因为无法得知自己需要如何运动才可以消耗等量的卡路里，减少了这类用户的烦恼。
  * 为用户生成一份专属的饮品记录，生成每周摄入饮品的卡路里报告，以及用户饮品口味报告。
* 商家
  * 为每个到店的消费者提供亲切的服务，让消费者体会到店家的用心，让商家在客户心中留下好印象。
  * 让商家了解消费者的口味喜好，推出更多符合市场需求的饮品。
  * 为商家提供完整的人脸注册、人脸抓拍采集、会员识别软硬一体结合方案，实现「无卡化」会员身份核实、会员到店自动提醒、精准商品互动营销、店铺客流量统计分析，提升零售行业商家服务质量的同时，满足客户个性化服务需求。
### 核心价值  
* 对于消费者
  * 通过推荐系统为用户推荐符合自己喜好的饮品。
* 对于商家
  * 为商家提供完整的人脸注册、人脸抓拍采集、会员识别软硬一体结合方案，实现「无卡化」会员身份核实、会员到店自动提醒、精准商品互动营销、店铺客流量统计分析，提升零售行业商家服务质量的同时，满足客户个性化服务需求。
### 消费者使用场景 

|      |    Title     |       User story     |      Importance     |      Notes     |
| ------------- |:-------------:|:-------------:|:-------------:|:-------------:|
| 1        |   不知道喝什么，想知道有什么符合自己的饮品    | 需要点击饮品推荐 | 最重要 | 记录越多，每日推荐越接近用户口味 |  
| 2        |   选择饮品后，想知道卡路里摄入    | 自动生成（商家提供） | 次级 | 每周生成饮品卡路里摄入量 |
### 商家使用场景 

|      |    Title     |       User story     |      Importance     |      Notes     |
| ------------- |:-------------:|:-------------:|:-------------:|:-------------:|
| 1        |   满足客户个性化服务需求    | 系统自动提示 | 最重要 |  |  
| 2        |   商家了解消费者的口味喜好    | 后台自动生成 |次级 | |